---
permalink: /docs/manual-inversion/renta-variable/estados-financieros/
category: inversion
toc: false
---
El** análisis financiero** es una metodología que permite:

1. Conocer el pasado.
2. Visualizar el presente (efectuando un diagnóstico de la situación actual).
3. Planear el futuro de las organizaciones en términos económicos y financieros.

Desde el punto de vista de la inversión los **objetivos** del análisis son:

* Obtener un medio fiable y objetivo para la decisión sobre la inversión en una empresa.
* Analizar si la gestión de la empresa es la correcta viendo cómo administra sus recursos, midiendo la relación entre capital propio y capital ajeno y analizando qué le conviene a la empresa (si endeudarse con terceros o utilizar su propio capital)
* Lograr un medio de comparación con empresas de características similares y competidoras del mismo sector.

**Tipos de análisis**
* Vertical: Se compara cada partida del balance con el total de activos o el total de pasivos y patrimonio neto.
* Horizontal: Se compara el balance de un período con el de otro período para identificar tendencias.

En ambos casos se emplean ratios para evaluar la salud financiera.

La **salud financiera** se analiza en términos de:
* Liquidez: la capacidad de una empresa para hacer frente a sus deudas, es decir, el grado de solvencia.
* Rentabilidad: la efectividad y la eficiencia del negocio
* Estabilidad y Solidez

Los datos para la realización del análisis contable se obtienen de los **Estados Contables** de una empresa:
* Estado de Situación Patrimonial (Balance General)
* Estado de Resultados
* Estado de Evolución de Patrimonio Neto
* Estado de Flujo de Efectivo

* Información complementaria o Notas a los Estados Contables (Detalle de criterios de valuación, hechos posteriores al cierre, cambios en procedimientos contables, etc.)

Además de estas informaciones, cuanto mayor sea el conocimiento que se tiene del negocio y mayores las herramientas que se manejen más rico será el análisis. {:.notice-info}
